एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
नमस्ते?
हां, मैं यहां हूं।
मैं आपके बताए स्टूडियो के पास ही रहता हूँ।
मुझे खेद है, सुश्री हान। मुझे थोड़ी देर हो सकती है।
कोई बात नहीं। आराम से करो।
सभी ने कहा कि वे आरक्षण के लिए सीधे रेस्तरां जाएंगे ।
चलिए वहीं मिलते हैं।
बुकिंग कराने में अभी कुछ समय बाकी है ।
मुझे लगता है मैं यहाँ थोड़ी देर इधर-उधर देख लूँगा।
लेकिन मुझे पता नहीं था कि
यहां ऐसी कोई जगह भी है।
उस जगह का संचालक...
विदेश में पढ़ाई करने से पहले मैं उसी मोहल्ले में रहता था ।
अच्छा ऐसा है।
इस जगह का माहौल बहुत अच्छा है।
ठीक है।
क्या आप भी वहीं आसपास रहती थीं, सुश्री हान?
मैंने किया।
लेकिन मैं काफी समय से वहां नहीं गया हूं।
ठीक है, रास्ते में सावधान रहना।
ठीक है।
स्वागत।
नमस्ते।
(जब हम वायर्ड थे)
(Han Ji Hyun)
(ओंग सेओंग वू)
हम करीब नहीं थे।
अगर मैंने तुम्हें पकड़ लिया तो तुम्हारी मौत पक्की है।
यहीं रुक जाओ।
उसकी समस्या क्या है?
हम करीब नहीं थे,
लेकिन वह सबसे अलग था।
Ki Hyun Ha.
कक्षा में परामर्श।
अरे।
Ki Hyun Ha.
उससे कोई भी अनावश्यक बात मत कहो।
आज सुबह के बारे में,
जो आपने देखा।
हे, मुझे जवाब दो।
मैंने कहा, मुझे जवाब दो।
आपने मुझसे कहा था कि मैं कोई अनावश्यक बात न कहूँ ।
मुझे आज अपनी एमपी3 उधार दे दो।
मैं क्यों?
मेरा वाला मर गया है।
दोस्तो।
क्या आज सभी ने हमेशा की तरह अच्छे सपने देखे
?
हाँ।
ठीक है।
अगर आप रात भर पढ़ाई के लिए नहीं रुक रहे हैं, तो
रुककर माहौल खराब न करें।
सीधे घर जाओ या अपनी अकादमी जाओ।
ठीक है, बस इतना ही।
क्लास मॉनिटर।
ध्यान।
हम अभिवादन नहीं करेंगे।
ठीक है।
सही।
अब सिर्फ 100 दिन बचे हैं, दोस्तों।
धन्यवाद।
हे ह्यून हा, चलो चलते हैं।
हाँ।
मेरी युवा सेओ?
यंग सियो का कहना है कि वह
निश्चित रूप से प्रतिष्ठित विश्वविद्यालयों में ही जाएगी।
कौन सा विषय? कानून की पढ़ाई।
हाँ।
ठीक है। मेरी यंग सियो जैसी कोई नहीं है।
ठीक है। मैं आपको दावत दूंगा।
उसके बारे में चिंता करने की कोई बात नहीं है।
आप सिर्फ हेवी मेटल ही क्यों सुनते हैं?
क्योंकि इससे शांति बनी रहती है।
क्या? तुमने मेरा वाला कहाँ रख दिया?
क्या इसी वजह से आप भी सिगरेट पीते हैं?
- हे।
- चलो थोड़ी देर के लिए विषय बदल लेते हैं।
ये कैसी बकवास है? ये
सब बकवास बंद करो और मेरी चीज़ें वापस दो।
मैं मजाक नहीं कर रहा हूँ।
अगर आपको शांति पसंद है, तो इसे सुनिए।
शांत।
क्या वह चला गया?
अरे, जल्दी करो।
यह काम क्यों नहीं कर रहा है?
मैंने इसे कुछ समय पहले ही खरीदा था।
उसे क्या हुआ है?
वह ऐसा व्यवहार क्यों कर रही है?
उसको क्या हूआ है?
(एरिक सैटी)
यह कैसा था?
यह बुरा नहीं था।
इतना ही?
मुझे और क्या कहना चाहिए?
मेरा मतलब है कि यहाँ बहुत विविधता है...
इसमें संगीत और अन्य सभी चीजें शामिल हैं।
और कुछ?
सिगरेट में भी
रेगुलर और मेन्थॉल सिगरेट होती हैं।
अरे।
आपको धूम्रपान करने की भी जरूरत नहीं है।
आप बार-बार सिगरेट का जिक्र करते रहते हैं।
क्या यही आपकी ताकत है?
बचाव करने की कोई जरूरत नहीं है।
अगर आप मुझे धमकी देने वाले हैं,
तो जाकर इसकी रिपोर्ट कर दीजिए।
अगर आप ऐसा करते भी हैं, तो मुझे संदेह है कि
कक्षा शिक्षक आप पर विश्वास करेंगे।
क्यों?
क्योंकि यह
एक भ्रमित छात्र की ओर से आ रहा है?
यह व्यावहारिक संगीत भी नहीं, बल्कि रचना है।
हमारा स्कूल कला का हाई स्कूल नहीं है।
यह एक सामान्य हाई स्कूल है।
तुम भी यह जानते हो, ह्यून हा।
मुझे शास्त्रीय संगीत पसंद है।
आखिर यही क्यों?
क्योंकि इससे मेरा मन शांत होता है।
फिर भी, अब बहुत देर हो चुकी है।
यह लगभग भ्रम जैसा है।
ये मेरा सपना है।
हाँ, सपने देखना ठीक है।
लेकिन अगर यह सफल नहीं हुआ तो...
फिर तो कुछ नहीं किया जा सकता।
लेकिन अभी भी,
क्या इसका मतलब यह है कि आपको सपने नहीं देखने चाहिए?
तुम डरावने हो।
मेरे सपने का उपयोग क्यों करें...
मुझे नीचा दिखाने के लिए?
इसमें पसीने की गंध आ रही है।
दोस्तों, क्या पढ़ाई से पहले हमें हवा आने-जाने देनी चाहिए?
जी श्रीमान।
तुम पीछे वाले।
हमारा बीथोवेन, शुरू से ही सो रहा था।
जागो,
और बाहर निकल जाओ।
अगर किसी को नींद आ रही है, तो
पीछे जाकर पढ़ाई करो।
हिम्मत बनाए रखें, दोस्तों।
जी श्रीमान।
संगीत के मामले में आपकी पसंद बुरी नहीं है।
क्षमा मांगना।
यंग एसईओ।
कॉफी।
मुझे लगा था कि ऐसा कभी न कभी हो सकता है।
और आप सचमुच आ गए। यह आश्चर्यजनक है।
हां, मुझे भी आश्चर्य हुआ।
यह अच्छा है।
यह जगह बिल्कुल तुम्हारे जैसी लगती है।
वास्तव में?
मुझे लगा था कि आप कहेंगे
कि मेरा संगीत छोड़ना अप्रत्याशित था।
बिल्कुल नहीं।
मुझे लगा था कि तुमने अपनी खुद की दुनिया बना ली होगी।
संगीत के माध्यम से...
या कुछ और।
(सोडम कंप्यूटर लॉन्ड्री)
क्या पढ़ाई के दौरान तनाव से निपटने के लिए सिगरेट पीना वाकई जरूरी है
?
अगर इससे आपको इतना तनाव होता है...
- अगर ऐसा हुआ तो क्या होगा?
- आपने मुझे चौंका दिया।
अरे।
आज बहुत गर्मी है।
आपको कुछ भी नहीं पता।
आपको नियमित प्रवेश के बारे में कुछ भी नहीं पता ।
क्या आप?
बिल्कुल। आपसे भी ज्यादा।
नहीं कि।
आपके सपने।
क्या आपको इसके बारे में पता भी है?
यह...
अरे, इसे वापस दे दो।
जो भी हो,
अपनी खुद की दुनिया बनाने की कोशिश करो।
मुझे लगता है कि आप कर सकते हैं।
मैं जा रहा हूं।
मेरा सपना?
अरे।
आप संगीतकार क्यों बनना चाहते हैं?
अच्छा या बुरा,
जो रचना मैं करता हूँ,
वह अभी भी मेरी ही बनाई हुई दुनिया है।
आप सचमुच "दुनियाओं" के प्रति जुनूनी हैं।
तब,
क्या गीतकार...
गीत लेखन में विशेषज्ञता प्राप्त करके एक बन जाना?
क्या ये संगीतकारों की तरह है?
तुम क्यों पूछ रहे हो?
बातचीत के दौरान अचानक यह बात सामने आई।
क्या?
आप...
(सीएसएटी परीक्षा में बड़ी सफलता,
डी-50)
आप क्या सोचते हैं?
अच्छी बात है।
अरे, ये कोई मज़ाक नहीं है।
मुझे पता है ये उतना अच्छा नहीं है।
अरे, मुझे एक पेन उधार दे दो।
एक पेन?
(सपना)
अरे तुम क्या कर रहे हो?
सपना।
(गीत लेखन पर एक दिवसीय विशेष व्याख्यान)
वाह, समय बिल्कुल सही है।
मैं बस देख रहा हूँ।
"बस देख रहे हो?"
तो फिर "बस" को ध्यान में रखें।
मैंने कहा कि मैं तो बस देख रहा हूँ।
- अपने काम से मतलब रखो।
- यह तो वाकई बहुत बढ़िया है।
(एक दिवसीय विशेष व्याख्यान
2010.12.12 (रविवार) दोपहर 2:00 बजे)
आप सभी ने इसे
स्कूल जाते समय देखा होगा, है ना?
हाँ।
बीथोवेन सुर्खियों में छा गए।
बधाई हो।
हान यंग सियो,
बाद में काउंसलिंग रूम में आना।
और तेज़।
यंग सियो, सितंबर में हुए आपके मॉक एग्जाम का स्कोर
ही असल में आपका CSAT स्कोर है।
इस स्तर पर, आप यह मान सकते हैं...
आप जिन विश्वविद्यालयों में प्रवेश पाने
का लक्ष्य रख रहे हैं, उनमें से किसी में भी आपका प्रवेश नहीं होगा।
(परामर्श कक्ष)
और आपके माता-पिता?
क्या उन्हें
आपके सितंबर के मॉक एग्जाम के स्कोर पता हैं?
ह्यून हा, बधाई हो।
मुझे पता था कि तुम कर लोगे।
ह्यून हा, मुझे नहीं पता था कि तुम इतनी अच्छी हो।
यह बहुत बड़ी बात है।
उन्होंने तुम्हारे लिए स्कूल में एक बैनर भी लगाया था।
क्या आपने उसे वहाँ लटका हुआ देखा?
मुझे पता था कि तुम कर लोगे।
यह कुछ भी नहीं है, वास्तव में।
अरे, ये तो कुछ भी नहीं है क्या?
मुझे तुम पर गर्व है, मेरे दोस्त।
(सीखने की कोई सीमा नहीं है।)
क्या इन दिनों आपके लिए चीजें मुश्किल हैं?
तुम मुझे लेकर पागल नहीं हो?
मैं ऐसा क्यों होऊंगा?
तुम हमेशा से अकेले ही अच्छे से सब कुछ संभालते आए हो।
इसलिए मुझे लगता है कि ध्यान न देने की गलती मेरी ही है ।
इसमें आपकी कोई गलती नहीं है, माँ।
मुझे इस बात का अफसोस है
कि मैंने आपको निराश किया।
मुझे निराशा नहीं हुई।
मुझे पता है कि असली मुकाबले में तुम कहीं बेहतर प्रदर्शन करोगे ।
आज कुछ मत करो। बस आराम करो।
जाओ कपड़े बदलकर बाहर आओ।
मैं तुम्हारे लिए कुछ अच्छा बनाऊँगी।
ठीक है।
(सपना)
अरे, यह चीज़ कब तक
लगी रहेगी?
मुझें नहीं पता।
जब भी मैं स्कूल में कदम रखता हूं तो मुझे थोड़ी शर्मिंदगी महसूस होती है ।
स्नातक की पढ़ाई पूरी होने के बाद भी , शायद यह अगले साल तक लगा रहेगा ।
बिल्कुल।
CSAT के बारे में क्या?
मैंने हार मान लिया।
अरे, हान यंग...
पीछे के गेट के पास स्थित लॉन्ड्रोमैट के मालिक ने
शिकायत दर्ज कराई।
उनका कहना है कि अभी भी एक छात्र है...
कपड़े धोने की दुकान के सामने वाली गली में धूम्रपान करना ।
इसलिए,
अब मैं बैग की जांच करूंगा।
जमाना।
पहली पंक्ति से शुरू करते हुए।
जे ह्युंग, तुम्हें अपना सिर मुंडवाना होगा।
यह क्या है?
की ह्यून हा, क्या यह तुम्हारा है?
हाँ।
शिक्षकों का कार्यालय।
बाकी सब लोग क्लास के लिए तैयार हो जाइए।
जी श्रीमान।
अंत में, मैं हिम्मत नहीं जुटा पाया।
और जैसे सर्दी बिना किसी चेतावनी के आ जाती है,
हमारे बीच की दूरी जम सी गई।
(बैक डी-1)
- नंबर 18, यू नो यूल।
- हाँ।
क्योंकि तुमने बिल्कुल भी पढ़ाई नहीं की है,
आशा है आप सही अनुमान लगाएंगे।
मैं अपनी पूरी कोशिश करूंगा।
- ठीक है
धन्यवाद।
नंबर 19, हान यंग सेओ।
हाँ।
यंग एसईओ।
शेर की मांद के सामने भी
शांत रहें, आप सुरक्षित रहेंगे।
धन्यवाद।
- नंबर 20, जो सियोंग जे।
- जी हाँ।
हे, हान यंग सियो।
अरे।
क्या?
तुम मेरी तरफ देख भी नहीं रहे हो।
अगर आपको कुछ कहना है तो अभी कह दीजिए।
क्यों?
क्या आखिरी दिन तक पढ़ाई करना
इतना महत्वपूर्ण है कि मुझ पर समय बर्बाद किया जाए?
हाँ, तो जल्दी करो।
आप क्या कर रहे हो?
गीत लेखन पर व्याख्यान।
मैंने आपका नाम रजिस्टर कर दिया है, तो जाइए और सुनिए।
अरे, मैंने तुमसे कहा था कि ऐसा मत करो।
आप खुद को क्या समझते हैं जो
मुझे इस तरह की चीज़ के लिए साइन अप करवा रहे हैं?
अगर आप इस तरह से कॉलेज में दाखिला ले लेते हैं,
क्या इसका मतलब यह है कि सब कुछ सुलझ गया है?
मेरे लिए, हाँ।
जी हां, CSAT परीक्षा महत्वपूर्ण है।
लेकिन आप इसे दोबारा ले सकते हैं।
लेकिन अभी, आप और मैं...
Hey, Ki Hyun Ha.
मैंने तुम्हें शुरू से ही बताया था...
अनावश्यक बातें न कहना।
मैं...
अब और समय बर्बाद नहीं करना चाहता...
तुम्हारे कारण सपनों और भ्रमों में खो जाना ।
- सीएसएटी।
- शुभकामनाएँ।
अरे, समस्याओं को सुलझाना बंद करो।
आपको कामयाबी मिले।
(आज आपका दिन है।)
इसे बड़ा बनाओ।
तुम कर सकते हो।
आपको कामयाबी मिले।
(परीक्षा कक्ष संख्या 1)
युवा।
शायद यही आपकी खूबसूरती का राज है...
किसी भी चीज को हासिल करने की संभावना में सफलता निहित नहीं है ।
लेकिन विश्वास करने की संभावना में...
कि आप कुछ भी हासिल कर सकते हैं।
क्या आपने परीक्षा में अच्छा प्रदर्शन किया?
Ki Hyun Ha?
ह्यून हा विदेश चली गई।
वह सीएसएटी परीक्षा से पहले माहौल खराब नहीं करना चाहता था ।
इसलिए वह बिना किसी को बताए चला गया।
उन्होंने मुझसे उनका अभिवादन पहुंचाने के लिए कहा।
(गीत लेखन पर एक दिवसीय विशेष व्याख्यान)
(अपने दिल को गीत में बदलने का एक दिन)
(गीतकार ह्वांग ह्यो जियोंग)
आस - पास।
माफ करना, मुझे आने में देरी हुई।
आपको इतनी देर क्यों हो गई?
मैं ज्यादा सो लिया।
- क्षमा कीजिए।
- जी?
मैं हान यंग सेओ हूँ।
अच्छे गीत वो होते हैं जिनमें...
थोड़े समय के भीतर ही एक संपूर्ण शुरुआत, मध्य और अंत।
कोई ऐसा व्यक्ति जिससे मैं बहुत करीबी नहीं थी।
कोई ऐसा व्यक्ति जो सबसे अलग दिखता हो।
कोई ऐसा व्यक्ति जो बस वहां से गुजर सकता था।
अंत में उस व्यक्ति ने मुझे सीधे भेद दिया ...
मेरे पहले प्यार के रूप में।
और...
जहां मेरे पहले प्यार ने मुझे भेद दिया,
निशान के बजाय,
एक सपना बाकी रह गया।
मैं कहना चाहता था...
इसलिए मैं अब यहाँ हूँ...
क्योंकि वहां कोई था...
जो मुझ पर
मुझसे भी ज्यादा विश्वास करते थे।
और वह व्यक्ति आप ही थे।
ह्यून हा।
हाँ?
धन्यवाद।
इसीलिए मैं चाहता हूं कि तुम आओ।
आपके विवाह पर बधाई।
आज के लिए तुम्हारा धन्यवाद।
आपका भी धन्यवाद।
मैं अब जाता हूँ।
ठीक है।
नमस्ते।
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
(सीएसएटी के प्रश्न
ईबीएस सीएसएटी सामग्री और मॉक परीक्षाओं का उपयोग करके तैयार किए गए थे।)
(ये
वास्तविक CSAT प्रश्नों से भिन्न हैं।)
(जब हम वायर्ड थे)
(सबटाइटल KOCOWA द्वारा प्रदान किए गए हैं।)